### 个人信息

杨根 / 男 / 1993.9

本科，北京理工大学 计算机科学与技术

联系电话：18810276892

邮箱：<escapesmog@gmail.com>

毕业时间：2015.6

期望职位：前端开发工程师 / PHP开发工程师

期望城市：北京

---

### 工作经历

#### 微博英才（北京）科技发展有限公司（2014/12至今）

 - 好猎友 （2015/9 至今）
    
    好猎友是为猎头公司与企业搭建的招聘交易平台。

    开发过程中，我们的后端是PHP＋MySQL，选用了PHP的Yaf框架加上Laravel的ORM库，前端用Bootstrap＋RequireJS＋JQuery，然后按功能模块分配工作，我在该项目中负责了整个职位模块相关的前后端开发。后期用xhprof分析了部分页面加载比较慢的问题，发现在PHP的ORM层耗费了比较多的时间，而且比较复杂的页面用到的数据比较多，导致渲染完成页面需要很长的时间。

    版本相对稳定之后，年后我们进行了前后端的分离，前端选用了VueJS进行重构，之后我主要是负责大部分前端的开发和一层PHP的接口转发层。Vue组件化的开发让代码更好地复用，结构很清晰，而且MVVM的思想也感觉比PHP＋JQuery去控制页面的做法更加自然。重构之后的分块多请求加载让用户体验更好，改善了之前部分复杂的页面因为PHP处理时间长加载特别慢的问题。

 - 微招聘 （2014/12 至 2015/9）
    
    基于OAuth2.0开发了授权码模式的微招聘OAuth，使其他平台能接入到微招聘，调用相关的接口获取信息。

    微招聘HR端开发，使用PHP处理逻辑，然后渲染页面，数据则是调java平台层的接口。
    
    开发了多个公司内部使用的微招聘后台，辅助运营人员的工作。前端使用Bootstrap框架，后端为Yaf框架。

 - 其他
    
    使用NodeJS＋Express＋WebSocket基于开源的xmpp库开发了xmpp client服务，用于客户端与xmpp服务器端发送和接收消息。

    一些基于微信SDK，微信端页面的开发。
    
    使用awk，正则表达式等做过一些Apache服务器日志的统计工作。
    
    使用sqldiff工具做数据库同步的工作。
    
---

### 个人项目

#### novice-driver
自己搭的一个用于`Vue`＋`Webpack`开发的框架，目前在完善中。

---

### 技术清单

 - 编程语言：`PHP` / `JavaScript` / `C`
 - web框架：`Yaf` / `Laravel 的 ORM` / `Express（简单用过）`
 - 前端框架、库：`Vue` / `Bootstrap` / `JQuery` / `Lodash` / `RequireJS` 
 - 前端工具：`Webpack` / `Less` 
 - 数据库相关：`MySQL` / `Redis` / `Memcache` 
 - 版本工具：`Git` / `SourceTree` 
 - 其他：`LAMP` / `LNMP` / `xhprof` / `sqldiff` 

---

### 语言能力

英语（大学英语6级，熟练阅读英文文档）

---

### 自我描述

喜欢钻研学习新技术、接受挑战，乐于与人分享合作，团队意识强，希望写好每一行代码。

业余爱好Dota，游泳。

---

### 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您面谈。
